Bem-vindos de volta, malta.
Este é o segundo módulo, segunda parte,
o que é o marketing de resposta direta?
Estou a tentar encontrar o botão
Ver apresentação de diapositivos.
Aqui está. Ótimo.
Está bem.
É muito mais limpo desta forma.
Peço desculpa pelo
primeiro, não o vou refazer.
Então vamos a isto.
O que é o marketing de resposta direta?
De acordo com o ChatGPT, é GTP?
Ok, eu não
Seja como for, é ChatGTP.
A publicidade de resposta direta refere-se
a um tipo de publicidade que visa
para suscitar uma reação imediata
de um espetador, ouvinte ou leitor.
Este tipo de publicidade
inclui tipicamente um apelo à ação, como
"ligue agora" ou "visite
o nosso sítio Web",
e destina-se a incitar o público
a tomar uma ação específica,
como efetuar uma compra ou
solicitar mais informações.
Obrigado.
Muito bem, é uma boca cheia.
Vamos apenas destacar o que é realmente
o marketing de resposta direta.
A principal coisa que me chamou a atenção
foi o facto de suscitar uma
resposta imediata, certo?
Por isso, quando se responde a algo,
está-se a tentar obter algum feedback.
Está a tentar obter alguma resposta.
Se lhe toco, arde.
Ok, há uma resposta.
Em segundo lugar, há
um apelo à ação, certo?
Há algo que o leva a clicar
e a agir de alguma forma.
Já viste isto antes, está bem?
Não é a primeira vez.
Nesta altura, nunca se
ouve um apelo à ação.
Número três, incitar o público a
tomar uma ação específica, está bem?
Portanto, é o mesmo que um apelo à ação,
mas o que estou a querer dizer é, olha,
obtém uma resposta, faz
com que eles cliquem.
Isto é, em poucas palavras,
publicidade de resposta direta.
Por isso, expliquei, por palavras
minhas, o que penso ser a resposta direta
O marketing é, e obviamente
suscita uma reação imediata,
inclui um apelo à ação,
exige uma ação específica.
Já falámos sobre isso.
A quarta é ser mensurável, está bem?
Penso que esta é a diferença entre
marketing de resposta direta e qualquer
tipo de marketing de marca
ou marketing indireto,
é que quando se é um profissional de
marketing de resposta direta,
está-se a tentar colocar uma
dólar e ganhar dois dólares de volta com a
sua criatividade ou com os seus anúncios.
E medindo isso,
sabe realmente o que é mais eficaz do que
uma grande marca que atira centenas de
de milhares de dólares numa campanha
de marca e não medir realmente
o sucesso, mas apenas pelo
facto de terem o subsídio
e o orçamento para poderem jogar assim.
Mas quando se trabalha com resposta
direta, é preciso estar muito concentrado
num público específico para medir
o resultado da sua criatividade.
Caso contrário, vai gastar uma tonelada
de dinheiro que não tem, certo?
Muito bem, continuando, este é um exemplo
de correio direto, de resposta direta.
E esta é uma das formas
originais de resposta direta.
Mas a forma original de resposta direta
era a publicação de artigos, anúncios
publicitários que se viam no jornal.
Mas vocês estão sempre a
ouvir isto, tenho a certeza.
Toda a gente já viu correio não
solicitado, mas isto é resposta
direta na sua essência.
É como se tivéssemos uma
oportunidade de olhar
e se não o fizeres, vais para o lixo.
E por isso sinto sempre que sai
um pouco de spam, mas a resposta
direta é um pouco spam, não vou mentir.
São letras a negrito.
É uma grande manchete.
É: "Ei, não te mexas. Não esperes.
Ligue-nos. Mas há muita
urgência e escassez.
Estes são todos
Se ainda não leu os Princípios da
Persuasão de Cialdini,
esse livro analisa todos os
os princípios de persuasão que a
resposta direta utiliza, e é muito,
Não diria controlo da mente,
mas é muito persuasivo.
Por isso, quando se acrescenta a urgência,
quando se acrescenta escassez a algo,
quando se acrescenta prova social,
quando se acrescenta simpatia a uma coisa,
a perceção torna-se definitivamente maior
do que quer que seja que se esteja a
tentar divulgar é muito mais valioso.
E essa é a chave para vender,
porque, na sua essência, o marketing
de resposta direta é vender.
Está apenas a vender num formato visual.
É óbvio que já ouviram
falar do As Seen on TV.
Esta é uma das empresas mais clássicas
de resposta direta, produção comercial
empresas, e esta está
ligada ao seu YouTube.
Vou partilhar estes diapositivos
para que os possam ver.
Mas não vamos abordar este
assunto neste exemplo.
Mais tarde, faremos algumas análises.
Mas toda a gente já viu
esse anúncio noturno.
Ainda estão a funcionar.
Tens o cepo de corte.
Tens o, qual é, o maluco.
Oh, meu Deus. Tens o fixit, a fita fixit.
Estão em todo o lado, certo?
Algumas dessas campanhas mais bem
sucedidas foram uma grande
inspiração para mim ao começar
eCom vids porque penso
que resposta direta,
como se vê na televisão, ensinou-me a
dividir um anúncio de vídeo em secções.
E porque é muito estereotipado,
muitos dos seus anúncios são iguais ou
ligeiramente diferentes uns dos outros.
E isto é super útil quando
se é um editor, porque quando
se olharmos para uma sequência na
televisão de um anúncio de qualquer coisa,
vêem-no em formato de linha cronológica,
que iremos analisar mais tarde.
Mas os anúncios vistos na
televisão foram os pioneiros
de arranjar um gancho forte,
um batente de pergaminho forte.
Naquela altura, na televisão, nem
sequer era um ponto de paragem.
Era do tipo: "Pára o que estás a fazer.
Ver esta coisa a explodir, certo?
É a mesma forma de chamar a atenção
que considero ter tido um grande impacto
na forma como os anúncios regulares nas
redes sociais são atualmente executados.
A seguir, provavelmente já ouviram
falar disto, mas vou chamar-lhes
Anúncios da Harmon Brothers, mas há
muitos outros anúncios de alta produção
empresas de resposta direta que produzem
anúncios de alto nível que são super
engraçado, que tem princípios
de resposta direta.
Tem o Chamber Media,
tem a Harmon Brothers, tem
a Bacon and Egg's Media.
Muitos destes tipos que conheço e das
suas equipas são pessoas fantásticas.
Enquadramo-nos num género diferente.
Nunca chegámos a atingir o ponto alto
nível de produção, apenas porque se
trata de um jogo completamente diferente.
São necessários muitos
especialistas de elevada qualidade.
E éramos uma equipa de produção
mais do tipo "correr e disparar".
Mas este vídeo, se ainda não o
viram, vamos vê-lo daqui a pouco.
Mas é muito engraçado.
E o que gosto de fazer quando vejo vídeos
é identificar qual é a técnica de
persuasão nesse anúncio
em vídeo, porque isso é
apenas aplicando o seu conhecimento à
situação, identificando,
Ok, qual era o apelo?
Porque é que este vídeo funcionou?
Porque é que não funcionou?
Por último, há os anúncios
nas redes sociais.
Estes vídeos são de baixa produção.
Este é um vídeo de, creio eu,
era, deixe-me ir buscar isso muito
rapidamente, ShapeRemit, certo?
Sim. E, por isso, vamos principalmente
sobre este tipo de anúncios
e a sua decomposição,
porque já fizemos milhares delas,
e esse vai ser o foco principal.
Por que razão a resposta
direta é importante?
Ok, cinco razões.
Número um, envia uma
mensagem clara e específica
mensagem a um consumidor
ou público-alvo específico.
Permite-lhe medir a eficácia
da publicidade, acompanhando o desempenho,
o ângulo, as mensagens e a criatividade.
Voltemos ao número um.
Envia uma mensagem clara e específica a
um consumidor ou público-alvo específico.
Acho que é mesmo assim,
realmente importante quando se está a
tornar muito granular
com as suas mensagens e
marketing, porque na resposta direta, a
sua capacidade de segmentar um público
de acordo com a demografia, a
psicografia e a classe socioeconómica,
para os pontos de dor, começa-se a
identificar pequenas bolsas de pessoas.
E quando se envia um criativo que ressoa
com a pessoa e a sua
situação, acerta em cheio.
É quase como se estivéssemos a falar
diretamente com eles, em vez de
estarmos a fazer um mercado de massas
abordagem em que se pensa:
"Toda a gente gosta de café.
O café é ótimo, certo?
Mas se formos muito precisos,
se começar a falar sobre os aspectos
refinados do café ou sobre as coisas que
não gosta do café, isso vai provocar
um certo tipo de consumidor.
E, enquanto criativos e editores,
a nossa função é criar esse enredo.
E obtém-se resultados
muito diferentes com base
da mensagem que está a passar.
E isto pode aplicar-se
a absolutamente tudo.
Não quero classificá-lo
apenas como resposta direta.
Isto é vendas 101.
Isto é apenas ser empático em termos
de compreender que as pessoas têm
diferentes necessidades e
diferentes antecedentes.
Por isso, não vai falar
com a mesma pessoa.
Não se vai falar com uma criança
de oito anos, ou talvez se vá,
uma criança de oito anos da mesma forma
que uma criança de três anos, certo?
Uma forma de falar completamente
diferente, complexidades
diferentes, diferente,
Eu diria, diferentes níveis
de compreensão e essas coisas.
Portanto, o número dois permite-lhe medir
a eficácia da publicidade, do
acompanhamento, do desempenho
e das mensagens angulares.
Está relacionado com isso, mas
quando vemos os dados a chegar
do criativo, da mensagem, do
ângulo, da publicidade endereçada,
do anúncio de TV, do anúncio
do YouTube, seja o que for,
é quase como se estivéssemos a receber
este ciclo de feedback de
saber se a nossa mensagem,
se o seu ângulo, se a sua
criatividade está realmente a ressoar.
E penso que essa é uma das
O que a resposta direta tem de bom,
ao contrário das redes sociais,
é o facto de o podermos aperfeiçoar mais
rapidamente porque
podemos pagar pelo tráfego
e pode obter resultados muito rapidamente
ou, pelo menos, pode
restringir o que não é
trabalhar e concentrar-se nas coisas que
estão a funcionar, investindo
apenas dinheiro nelas.
E na área social, é preciso fazer coisas
organicamente e é preciso ir um
pouco mais devagar e não se tem
um pulso na alavanca de
quanto dinheiro vai para ela.
São obviamente duas coisas diferentes,
mas é possível aplicar os princípios
da resposta direta nas redes sociais,
conteúdo orgânico ou Reels ou
publicações TikTok, seja qual for o caso.
Em terceiro lugar, porque
é que isso importa?
Faz dinheiro, está bem?
Penso que Alex Hermozi
publicou isto num tweet.
Ele disse que a resposta direta
faz dinheiro rapidamente, está bem?
Construir uma marca, construir
riqueza ou algo do género.
Assim, a resposta aos
medicamentos não é a única forma
para criar criativos e fazer anúncios e
todas essas coisas, mas
é um formato para fazer
dinheiro rápido porque é orientado
especificamente para
um determinado cliente.
E já o faço há 10 anos,
por isso compreendo que há uma forma de
comercializar para toda
a gente, literalmente.
Há um público para tudo.
Se for capaz de comunicar o seu
mensagem e a sua criatividade para
essa pessoa, pode criar procura.
Pode criar dor suficiente para
que eles queiram o seu produto.
Número quatro, não requer
orçamentos enormes, está bem?
Isto é muito importante porque,
na altura, era impossível
Não se pode contratar.
Hoje em dia, é preciso gastar uma
pipa de massa para publicar anúncios.
Na verdade, qualquer pessoa
pode publicar anúncios.
E se souberem o que estão a fazer,
não é necessário muito dinheiro para
investir em anúncios, desde
que estes sejam de qualidade,
os anúncios acabarão por se
resolver por si próprios.
Mas muitas pessoas desistem deste ponto.
Desistirão de publicar anúncios porque são
demasiado caros ou não estão a funcionar.
E é aqui que eu acredito que
tudo é criativo hoje em dia.
Por isso, se a sua criatividade
não estiver no ponto,
não vai ganhar dinheiro, pelo
menos com a resposta direta.
Por fim, é a única forma
de publicidade que lhe permite investir
um dólar e ganhar dois dólares de volta.
Já mencionei isto antes,
mas é mesmo essa troca.
E se gastarmos um dólar e
recebermos 50 cêntimos de volta,
então tudo se resume a, Ok, bem,
vamos reformular o criativo.
Vamos reformular a oferta.
Vamos reformular a mensagem.
E que se trata de um ciclo de feedback
constante de tentar
aperfeiçoá-lo até o conseguir.
E depois, quando o
conseguirmos, podemos escalá-lo.
Isso devia ser um slogan: "Quando
se consegue, consegue-se escalar".
Esse é sempre o sonho
de toda a gente, certo?
À escala.
Muito bem,
Por isso, gostaria de falar brevemente
sobre a publicidade de marca,
porque há definitivamente
uma dicotomia entre a
resposta direta e a marca.
Estou a ver muitas marcas
a fazerem um híbrido.
Mas a publicidade tradicional de marca,
Penso que é uma forma muito
mais comum de publicidade.
Dividi-o em cinco objectivos diferentes.
Já os viu em cartazes.
Já viu isto na televisão.
Já os viu em anúncios do YouTube.
Em qualquer lugar onde haja uma colocação
de anúncios, já viu estes
anúncios de marca, certo?
Estão lá para criar consciência,
estabelecer a identidade da marca,
fomentar a lealdade à marca, aumentar o
valor da marca e
impulsionar as vendas meh.
Muitos dos anúncios de automóveis
estão lá para tentar competir com
outras marcas no espaço, querem
estar presentes na sua mente.
Digamos que, quando se está a tentar
tomar uma decisão de compra, é assim,
Quantas vezes posso colocar o meu
anúncio à frente das pessoas para
que subconscientemente está lá e eu
subconscientemente faço
essa escolha quando estou
vou a uma loja ou vou a um espetáculo e
quero comprar aquela Coca-Cola, certo?
É do género: "Oh, lembro-me
daquele vídeo. Ok, eu compro-o.
Esse conhecimento da marca é realmente
apenas a ficarem agarrados
ao subconsciente de alguém.
E, no futuro, a lealdade à marca, o valor
da marca, são jogadas muito emocionais.
Não são assim tão parecidos
não há nenhum ponto de dor quando se
está a visar alguém para a Coca-Cola.
É realmente como, ok,
Quando penso em Coca-Cola, penso
em Vermelho, penso em Branco.
Penso em pessoas a dançar, certo?
Por isso, transmite uma sensação mais do
que a resposta direta, em
que a resposta direta é
tipo, ok, isto é um problema e esta é
a solução para resolver o teu problema.
Aqui temos Coca-Cola, está bem?
Este é um exemplo de um anúncio de marca
que, provavelmente, foi usado como
outdoor numa determinada altura,
mas partilhar uma Coca-Cola com a
família, os amigos, o papá, a mamã, não é?
E está a tocar mais nas cordas do coração.
E não está a dizer como,
se fosse um anúncio de resposta direta,
seria do tipo: "Está a morrer de sede?
Pegar numa Coca-Cola, certo?
É mais dizer que as implicações da
Coca-Cola são uma coisa de família.
Toda a gente pode desfrutar, certo?
É uma quota de Coca-Cola,
#shareofcoke, certo?
Mas não falam dos ingredientes.
Não falam da quantidade
de açúcar que contém.
Da da da.
A seguir, temos a Nike, está bem?
É apenas um sonho louco até o realizarmos.
Faz isso.
Muito inspirador.
Provavelmente veria isto
numa revista algures.
E é mais um conceito
metafísico, diria eu, certo?
Não é tangível.
Não se trata de mostrar as
características e as vantagens.
É mais um pensamento etéreo.
É apenas um sonho louco
até o realizares, Nike.
É do género: "Oh, estou
tão inspirado agora.
Mas são enormes, obviamente.
Toyota, diverte-te, o Carola-esque 2014.
Imagino uma voz-off para isto.
Por isso, obviamente,
queria apenas reiterar
provavelmente já sabem
isto, e se não sabem,
agora está ciente de que existe uma
diferença e vai estar
mais consciente quando
vemos anúncios que aparecem
como: "Oh, isto é uma marca.
É uma marca muito forte.
Oh, isso é resposta direta.
E, como já disse, o objetivo
da marca é criar consciência.
Não está a receber um apelo direto à ação
como as respostas
directas, ou talvez esteja,
mas é muito suave em comparação
com a resposta direta.
É do género: "Sim, clica agora.
Vai ligar agora contra, vai
ver como estamos. Sim, entra.
Entre e veja a nossa seleção.
Muito bem, vamos recapitular.
Publicidade de marca
versus resposta direta.
No lado esquerdo, temos
a publicidade de marca.
Centra-se no conhecimento da marca,
enquanto a publicidade de resposta direta
se centra na otimização
contínua dos anúncios.
Conhecimento da marca, otimização.
Na publicidade de marca,
centra-se na identidade da marca.
Então, o que é que as pessoas
pensam da marca, quem é a marca?
O que é a marca?
Se fosse uma pessoa, quem seria?
Ao contrário da resposta direta, centra-se
em objectivos e mensagens específicos.
Assim, em vez de a marca ser a entidade
que se concentra, concentra-se em: "Ok,
com quem estou a falar
especificamente para poder
criar uma mensagem melhor que
atinja o ponto fraco dessa pessoa?
No lado esquerdo, a lealdade à marca.
Algumas pessoas são
simplesmente fiéis às marcas.
Sou fiel à Apple.
Tenho todos os produtos Apple.
Não sei, apenas gosto das coisas deles.
É um bom produto.
Versus publicidade de resposta direta,
está a concentrar-se em obter o
maior número possível de clientes.
Muito bem.
Já alguma vez viu anunciantes
de resposta direta?
Alguns deles são mais
sombrios do que outros.
Há diferentes níveis,
diferentes graus de ética no que
diz respeito à resposta direta.
Mas é muito, muito poderosa
como ferramenta de vendas
ferramenta para obter o maior número
possível de clientes e contactos.
A seguir, temos o valor da marca.
Quando nos concentramos no quanto esta é
uma marca, quanto é que
investimos nesta marca?
Ou qual a percentagem que esta
marca tem em todo o mercado?
Em comparação com a resposta direta, esta
centra-se na minimização da concorrência.
Estamos sempre a dizer:
"Deh, não faças isso.
Faz isso. Não faças isto.
Faz isso. Leva-nos.
E o objetivo principal é criar
um argumento rápido na sua mente de que
esta não é a escolha certa,
em vez disso, vá connosco.
Sinto sempre que a publicidade de marca
é muito mais um jogo a longo prazo.
Por último, ambos se centram nas vendas.
No entanto, a resposta direta centra-se
nas vendas rentáveis e
nas vendas mensuráveis.
Essa seria a comparação direta.
Sempre que vir um anúncio de
marca ou um anúncio direto
anúncio de resposta, agora
saberá realmente a diferença.
Assim termina a segunda
parte deste módulo.
Espero que gostem.
E vemo-nos na terceira parte, onde
falar sobre os pré-requisitos
para a edição de vídeo.
Muito bem, pessoal,
obrigado por estarem a ver.